   
Coordonnées
Bordeaux
+33(0)6 24 80 83 15 (Mobile)
loicnazaries@yahoo.fr
www.linkedin.com/in/loic-nazaries
(LinkedIn)
Principales compétences
Python (langage de programmation)
Applications web
Implémentation de méthodes
Languages
English (Native or Bilingual)
French (Native or Bilingual)
Certifications
Certificate of Reviewing
SAS Programming | Essentials
Tableau Desktop
SAS Programming | Data
Manipulation Techniques
Honors-Awards
University waver fee
Tuition fees
PhD grant
Macaulay Development Trust
Conference Travel and Training
Fund
Publications
Two-way interactions between
organophosphorous (OP)
compounds ans soil microbial
communities
Impact of Warming and Reduced
Precipitation in a Temperate-
Boreal Ecotonal Forest in Northern
Minnesota
Multiplex T-RFLP, a novel method
to study rhizosphere-microbial
interactions (MSc thesis)
Loïc Nazaries
Data Scientist, BI Analyst, Conférencier, Formateur
France
Résumé
Je suis un spécialiste de la donnée avec plus de 10 ans
d’expérience dans le domaine des biostatistiques, de l’exploration
des données et du Machine Learning. Le cycle de vie entier de la
Data me passionne, depuis la modélisation d’une base de données
à son utilisation dans le domaine de la Business Intelligence en
passant par la création de supports visuels simples et impactant
de type Dashboard. Partisan de l’apprentissage par la pratique,
je consulte fréquemment les sites spécialisés pour découvrir de
nouvelles technologies et les appliquer plus tard dans mes projets.
Doué d’une vraie appétence pour l'analyse de données, j’aime
manier des bases de données et en distiller des informations utiles.
Leurs extraction & bonne interprétation a le potentiel d’apporter une
forte valeur ajoutée pour valoriser une aide à la prise de décision
plus rapide et plus intelligente.
Expérience
SOFTEAM
Consultant données
octobre 2025 - Present (7 mois)
Бордо
Web scraping:
- collection et organisation de metadata depuis plusieurs sites de e-commerce
(multiples devises)
- gestion de la géo-localisation et des pop-up de cookies
- gestion de différents types de pagination (scroll infini, click voir plus)
- mise en place d'une appli web pour la gestion du scraping
- création de la documentation du projet
- refonte de la codebase existante pour optimiser le processus de scraping
- intégration de l'utilisation d'un LLM pour améliorer les performances de
scraping par IA
EPSYL - ALCEN Group
  Page 1 of 8
   
Potential for summer active grasses
to minimise gaseous soil N losses
Temperature-induced loss of soil
carbon is modulated by microbial
metabolic rates
Patents
Multiplex Terminal-Restriction
Fragment Length Polymorphism
3 ans 5 mois
Data Scientist
octobre 2022 - septembre 2025 (3 ans)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
- Analyse d’images pour la détection & prédiction (Machine Learning) de
défauts sur une ligne de production
- Études de POD (Probabilité de détection) de défaut (présence et taille)
- Application de méthodes statistiques fréquentistes et inférentielles
bayésiennes pour extraire des tendances et mieux comprendre un système
complexe
- Rédaction des guides utilisateurs et cahiers de recettes
Data & BI Analyst
mai 2022 - octobre 2022 (6 mois)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
- Intégration de données & création de dimensions par un processus d’ETL
(Talend)
- Création d'application web avec Streamlit (librairie Python)
IA School
Chargé de cours en Business Intelligence
avril 2024 - mai 2024 (2 mois)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
Formation à l'utilisation de Tableau pour la création de tableaux de bord.
Formation à la creation d'application web avec R Shiny.
ISEG
Chargé de cours en Data Analyse & Business Intelligence
octobre 2022 - janvier 2023 (4 mois)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
Diderot Education
Chargé de cours en biostatistics
septembre 2021 - mai 2022 (9 mois)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
Enseignant en biostatistiques:
- BTSa Gestion et Protection de la Nature (GPN): BTS (1 &2)
- École de la Gestion et Protection de la Nature (EGVN): Bachelor (1, 2 & 3)
- École de Diététique et Nutrition Humaine (EDNH): Master of Science (1 & 2)
BIFORA
  Page 2 of 8
   
Data Analyst
janvier 2021 - juin 2021 (6 mois)
Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
Thème
Modélisation temporelle des émissions des gaz à effet de serre.
Missions
- Construction d’un pipeline qui réduit le cycle de vie des données de plusieurs
jours à plusieurs heures.
- Intégration des données à partir de sources hétérogènes (enregistreurs
automatiques, mesures manuelles, fichiers au formats variés – .csv, .txt,
tableur, etc.).
- Data Mining : Préparation des données pour les étapes d’analyses
statistiques et de modélisation (Machine Learning) :
+ Typage des variables.
+ Nettoyage des données par diverses méthodes d'imputation (null, moyenne,
médiane).
+ Transformation des données.
+ Modélisation temporelle (ARIMA).
- Création de supports visuels (graphes et tables).
- Réalisation d'un Dashboard interactif entièrement réglable par l’utilisateur.
- Déploiement d'une solution informatique de type web sur Heroku.com.
- Modélisation d'un système de gestion d'une base de données relationnelle
(SGBDR).
Environnement technique
- Langages de programmation : Python / SAS.
- Librairies Python : Streamlit (appli web) / Numpy-Pandas (analyse de
données) / Seaborn-Plotly (Data Visualisation) / Statsmodels-Pingouin-
ScikitLearn (Machine Learning) / Click (interface utilisateur).
- Intégration et requêtes de données : PostgreSQL / Google BigQuery.
- Suivi de projet : Conda (gestion de librairies et d'environnements virtuels) /
Git (contrôle de version) / Markdown (préparation de rapports).
- Visualisation de données (Data Viz): Tableau / Google Data Studio / Jupyter
Lab.
- Outils d'ETL: Alteryx Designer / Snowflake.
- Conception logiciel et modélisation de SGBDR : UML / méthodes Merise.
  Page 3 of 8
   
Western Sydney University - Global Centre for Land-Based
Innovations
Data Analyst
septembre 2019 - janvier 2020 (5 mois)
En remote depuis Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France
Thème
Modélisation du cycle des nutriments dans le sol.
Missions
- Recherche et développement de nouvelles approches analytiques
(réalisation d’un POC).
- Reporting pour les stakeholders (rédaction de rapports trimestriels).
- Maintenir à jour les données et metadata et les rendre disponible auprès des
collaborateurs à la fois internes et externes.
- Data Mining et modélisation d'un indicateur clé de performance (ou KPI) qui
permet de quantifier la qualité des récoltes de blé.
- Application de Feature Engineering pour détecter les variables qui impactent
le plus la variation des KPIs.
- Comparaison et validation de la qualité des modèles en appliquant le critère
d'information d'Akaike (ou AIC).
- Formation des collaborateurs et des acteurs locaux.
Environnement technique
- Langages de développement : SAS 9.4 / SQL
- Intégration et requêtes de données : PostgreSQL 12 & pgAdmin 4.
- Logiciels statistiques : GenStat 17 / Minitab 16 / PRIMER6.
- Logiciel SAM (modélisation des KPI).
- Statistiques fréquentistes et bayésiennes.
- Visualisation de données (Data Viz) : Tableau 2019.
- Suite Microsoft Office 2019 : Word (rapports de mission) / Excel (agrégation
des données et analyses descriptives) / PowerPoint (visualisation des
analyses de données).
Financement
Projet financé par des organismes publiques du gouvernement australien et
associations privées du secteur primaire :
- Department of Primary Industry (DPI)
- Grains Research & Development Corporation (GRDC)
Items Media Concept
  Page 4 of 8
   
Business Intelligence Analyst
juin 2019 - août 2019 (3 mois)
Mérignac (Bordeaux, Nouvelle-Aquitaine, France)
Missions
- Traitement des données et maintien d’une base de données relationnelle.
- Consolidation du système d'information en homogénéisant le processus
d'ETL (Extract Transform Load).
- Intégration des données et création de dimensions avant leurs mises en
production.
- Migration des données (ODS – Datamart).
- Formulation de requêtes SQL pour la préparation de données, l'alimentation
de dimensions ou encore la création de tables.
Environnement technique
- Langages de développement : Python / SQL.
- SGBDR : PostgreSQL.
- Système d’ ETL : Talend.
- Travail en mode agile de type Scrum avec des sprints toutes les deux
semaines.
Western Sydney University - Hawkesbury Institute for the
Environment
Chargé d’études statistiques - Unité Recherche et Développement
octobre 2011 - mai 2019 (7 ans 8 mois)
Richmond (New South Wales), Australie
Missions
- Pilotage de projets :
+ Budgétisation des missions.
+ Formation des collaborateurs.
+ Reporting mensuel auprès des clients et organismes de financement.
- Mise en place de Datamart pour les business units.
- Production et agrégation de données.
- Application de méthodes de Machine Learning :
+ Identification des marqueurs permettant la modélisation des gaz à effet de
serre (GAS).
+ Modélisation géographique (Kriging) des émetteurs de GAS.
+ Modélisation prédictive et temporelle.
+ Standardisation des données.
+ Mesures et indices d’erreur (Error Metrics).
  Page 5 of 8
   
- Restitution des résultats sous forme de dashboards statiques.
- A/B Testing pour répondre aux problématiques métiers face au changement
climatique :
+ Analyser les effets de l’augmentation du CO2 dans l’atmosphère.
+ L’augmentation de la température de l'air a-t-elle un effet sur les émissions
des GAS ?
+ Les GAS sont-ils affectés par les variations saisonnières et inhabituelles des
pluies ?
- Publication de livres et d’articles de journaux de statistiques appliquées.
- Organisation de séminaires mensuels et de conférences annuelles (JAMS).
- Collaborations et coordinations locales et internationales :
+ Imperial London College (Angleterre).
+ University of Minnesota (USA).
+ Department of Primary Industry (gouvernement australien).
Environnement technique
- Statistiques exploratoires et descriptives multivariées.
- Machine Learning:
+ Supervised Learning :
* Linear & Non-Linear Regressions.
* Random Forest (arbres décisionnels).
+ Unsupervised Learning :
* Clustering (classification de données par arbres de hiérarchisation).
* Feature Engineering / Dimensionality Reduction (Principal Component
Analysis ; Canonical Analysis).
- Logiciels statistiques: GenStat 17 / Minitab 16 / PRIMER 6.
- Logiciel SAM (modélisation algorithmique).
- Suite Microsoft Office 2016: Word (rapports de mission) / Excel (agrégation
des données et analyses descriptives) / PowerPoint (visualisation des
analyses de données)
The James Hutton Institute - Biomathematics and Statistics Scotland
(BioSS)
Biostatisticien / Data Analyst Junior
juillet 2007 - avril 2011 (3 ans 10 mois)
Aberdeen, Écosse
  Page 6 of 8
   
Theme
Effet de la déforestation et reforestation sur les émissions de méthane (CH4)
dans l'atmosphère.
Missions
- Organisation des campagnes de collectes d’échantillons.
- Préparation des protocoles d’analyse.
- Communication avec les acteurs locaux.
- Revue littéraire.
- Coordination des analyses de laboratoire.
- Analyses biostatistiques.
- Écriture des rapports de mission.
Environnement technique
- Similaire à l’expérience précédente.
The James Hutton Institute
Microbiologiste moléculaire
avril 2005 - septembre 2005 (6 mois)
Aberdeen, Écosse
Il s'agissait de mon projet de stage Master.
J'ai optimisé une méthode moléculaire pour l'identification simultané de
plusieurs microbes du soil. Cette méthode s'appelle Multiple Terminal-
Restriction Fragment Length Polymorphism (MT-RFLP).
Suite à cette optimisation un brevet commercial a été déposé.
Rowett Research Institute
Assitant de recherche de laboratoire
2002 - 2004 (2 ans)
Aberdeen, Écosse
Durant mes études de 1er cycle (DEUG/licence), j'ai travaillé à mi-temps sur
plusieurs sujets de recherche tels que:
- effets d'une déficience de fer durant le développement musculaire (ex. alité
après une maladie ou lors d'un age avancé)
- améliorer l'atrophie musculaire suivant un stress (ex. accident)
- régulation de la matrice des métalloproteinases  impliquées dans le cadre de
l'athérosclérose
Cela a nécessité un nombre de techniques telles que:
- histologie (cryomicrotomie, histochemistrie, immunocytochemistrie)
  Page 7 of 8
   
- dissection de muscle et analyse de fibre (identification de fibre); analyse
d'images
- test de proteine, extraction d'RNA, RT-PCR
- Western-Blotting
Formation
University of Warwick
Doctorat, Biostatistiques & Analyses de données · (juillet 2007 - avril 2011)
La Piscine, centre de formation
Développeur Python, spécialisation Data Analyst avec intelligence
décisionnelle  · (janvier 2020 - novembre 2020)
University of Aberdeen
Doctor of Philosofy - PhD, Microbiologie de l'Environnement &
Biostatistiques · (2007 - 2011)
Robert Gordon University
Master of Science - MS, Science des analyses instrumentales · (2004 - 2005)
Robert Gordon University
Licence, Sciences Biologiques option Sciences bio-médicales · (2002 - 2004)
  Page 8 of 8